- [«gzgetc](function.gzgetc.md)
- [gzgetss »] (function.gzgetss.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Zlib](ref.zlib.md)
- Отримати рядок із покажчика файлу

# gzgets

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

gzgets — Отримати рядок із покажчика файлу

### Опис

**gzgets**(resource `$stream`, ?int `$length` u003d **`null`**):
string\|false

Отримує рядок (несжатий) з gz-файлу, його довжина обмежується
`length` – 1 байтами. Читання закінчується при досягненні максимальної
довжини, кінця рядка або кінця файлу (EOF), залежно від того, що
настане раніше.

### Список параметрів

`stream`
Вказівник на gz-файл. Він повинен бути коректним і повинен вказувати на
файл успішно відкритий [gzopen()](function.gzopen.md).

`length`
Максимальний розмір даних, що повертаються.

### Значення, що повертаються

Розпакований рядок або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------|
| 8.0.0 | `length` тепер допускає значення null; раніше значення за умовчанням було '1024'. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **gzgets()****

`<?php$handle u003d gzopen('somefile.gz', 'r');while (!gzeof($handle)) {   $buffer u003d gzgets($handle, 4096); echo $buffer;}gzclose($handle);?> `

### Дивіться також

- [gzopen()](function.gzopen.md) - Відкрити файл gz-файл
- [gzgetc()](function.gzgetc.md) - Отримати символ із вказівника на
gz-файл
- [gzwrite()](function.gzwrite.md) - Бінарний запис у gz-файл
